Now let's talk about DocumentDB.
Giờ hãy nói về DocumentDB.
So the same way we had Aurora as the way for AWS
Cũng giống như Aurora là cách AWS
to implement a sort of big cloud native version
triển khai phiên bản cloud native lớn
of PostgreSQL and MySQL,
của PostgreSQL và MySQL,
we have DocumentDB, which is an Aurora version for MongoDB.
chúng ta có DocumentDB, tức phiên bản Aurora cho MongoDB.
So MongoDB, if you don't know,
MongoDB nếu bạn chưa biết,
that's the logo on the top right corner of your screen,
logo của nó ở góc trên bên phải màn hình,
it is another no SQL database
là một cơ sở dữ liệu no SQL khác
and you need to remember this for the exam.
và bạn cần nhớ điều này cho kỳ thi.
So DocumentDB is a no SQL database
Vì vậy DocumentDB là cơ sở dữ liệu no SQL
and it's based on top of the MongoDB technology.
và được xây dựng dựa trên công nghệ MongoDB.
So it's compatible with MongoDB.
Nó tương thích với MongoDB.
So MongoDB is used to store query and index JSON data,
MongoDB dùng để lưu trữ, truy vấn và index dữ liệu JSON,
and you have the same similar deployment concept
và bạn có khái niệm triển khai tương tự
as Aurora with DocumentDB.
như Aurora với DocumentDB.
So that means it's a fully managed database,
Nghĩa là nó là dịch vụ DB được quản lý hoàn toàn,
it's highly available.
rất sẵn sàng.
Data is replicated across three availability zones
Dữ liệu được sao chép qua ba availability zone
and DocumentDB storage automatically will grow
và storage của DocumentDB tự động tăng
in increments of 10 gigabytes,
theo từng 10 gigabyte,
and DocumentDB has been engineered
và DocumentDB được thiết kế
so it can scale to workloads
để có thể mở rộng cho khối lượng công việc
with millions of requests per second.
với hàng triệu request mỗi giây.
So at the exam, if you see anything related to MongoDB,
Vì vậy trong kỳ thi, nếu bạn thấy bất kỳ điều gì liên quan đến MongoDB,
think DocumentDB, or if you see anything related
hãy nghĩ đến DocumentDB, hoặc nếu bạn thấy điều gì
to no SQL databases, think DocumentDB and also DynamoDB.
liên quan đến cơ sở dữ liệu no SQL, nghĩ DocumentDB và cả DynamoDB.
That's it for this lecture.
Đó là hết bài giảng này.
I hope you liked it,
Hy vọng bạn thích,
and I will see you in the next lecture.
và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.